ICD-10-GM, Alphabetisches Verzeichnis
Internationale statistische Klassifikation der Krankheiten und verwandter Gesundheitsprobleme, 10. Revision
- German Modification -

Herausgegeben vom Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte (BfArM), Dienstsitz Köln,
im Auftrag des Bundesministeriums für Gesundheit (BMG)
in Kooperation mit dem Zentralinstitut für die kassenärztliche Versorgung in der Bundesrepublik Deutschland (Zi)

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
LIESMICHDATEI 

ICD-10-GM Version 2023      (OID 11.2.276.0.76.5.530)
Alphabetisches Verzeichnis   TXT (CSV)


Stand der Klassifikation:      30.09.2022


Das Standdatum entspricht dem Stand der Klassifikationsdateien bei der Erstveröffentlichung einer neuen Jahresversion. 
Werden die Dateien nach der Erstveröffentlichung unterjährig aufgrund von Fehlerkorrekturen oder nachträglichen Ergänzungen geändert und neu publiziert, wird zusätzlich das Aktualisierungsdatum angegeben.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

INHALT DES ZIP-FILES  icd10gm2023alpha-txt.zip:

  - icd10gm2023alpha_edvtxt_liesmich.txt

  - downloadbedingungen-2021.pdf

  - KLASSIFIKATIONSDATEI
    icd10gm2023alpha_edvtxt_20220930.txt

  - Ordner ZUSATZDATEIEN
    icd10gm2023alpha_01_vor_titelblatt.pdf
    icd10gm2023alpha_02_vor_inhaltsverzeichnis.pdf
    icd10gm2023alpha_03_vor_vorwort.pdf
    icd10gm2023alpha_04_vor_einfuehrung.pdf

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
HINWEISE ZUR REFERENZFASSUNG

Die ICD-10-GM wird jedes Jahr in verschiedenen Fassungen und Formaten veröffentlicht.

Verbindliche Referenzfassung einer Klassifikation ist jeweils das aktuell gültige Systematische Verzeichnis als PDF.
Bei Unstimmigkeiten zwischen dem Systematischen Verzeichnis und dem Alphabetischen Verzeichnis ist das Systematische Verzeichnis maßgeblich.
Bei Unstimmigkeiten zwischen den verschiedenen technischen Formaten des Systematischen bzw. des Alphabetischen Verzeichnisses ist die maßgebliche Referenzfassung jeweils das PDF.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Die Klassifikationsdatei enthält das vollständige Alphabetische Verzeichnis der ICD-10-GM.

Im Systematischen Verzeichnis zur ICD sind Diagnosen in den Klassentexten jeweils nur mit ihrer Vorzugsbezeichnung genannt; Synonyme (z.B. Ziegenpeter als Synonym für Mumps) sind nicht enthalten.
Das Alphabetische Verzeichnis enthält neben den Vorzugsbezeichnungen auch eine Vielzahl von Synonymen, insgesamt sind es mehr als 83.000 Diagnosentexte, verschlüsselt mit dem entsprechenden Kode der zugrundeliegenden ICD-Version.

Nicht alle Kodes, die in der Systematik enthalten sind, sind auch im Alphabet enthalten. Es fehlen z.B.:

  - Sternkodes als Einzelkodes, da sie nur zusammen mit einem Primärkode verwendet werden können (Mehrfachkodierung); in Kombination mit einem Primärkode können sie aber enthalten sein

  - ein Teil der Kodes, deren Klassentexte in der Systematik unspezifische Angaben enthalten wie "sonstige", "nicht näher bezeichnete", "mehrere Lokalisationen", "einer einzelnen näher bezeichneten Lokalisation"; sind in der Systematik bei solchen Kodes jedoch spezifische Inklusiva genannt, sind diese im Alphabet enthalten


DATENSATZBESCHREIBUNG

Jeder Datensatz besteht aus 8 Feldern, die jeweils durch das Verkettungszeichen, also den senkrechten Strich ("|"), getrennt sind. Die Felder enthalten folgende Daten:

Feld 1: Art der Kodierung
        0 = reiner Verweissatz
            Diese Datensätze haben keine Schlüsselnummer,
            sondern innerhalb des Textfeldes Verweise auf andere Begriffe,
            unter denen ihre Schlüsselnummern nachgewiesen sind.
        1 = Kodierung nur mit einer Primärschlüsselnummer
        2 = Kodierung mit einer Kreuz- und einer Sternschlüsselnummer
        3 = Kodierung mit einer Primärschlüsselnummer und mit
            einer Zusatzschlüsselnummer mit Ausrufezeichen
        4 = Kodierung mit einer Kreuz-, einer Stern- und einer
            Zusatzschlüsselnummer
        5 = Kodierung nur als Zusatzschlüsselnummer möglich
        6 = Kodierung mit zwei Primärschlüsselnummern
Feld 2: BfArM-interne fortlaufende Nummer
Feld 3: Druckkennzeichen
        0 = Satz erscheint nicht in der Buchversion
        1 = Satz erscheint in der Buchversion
Feld 4: Primärschlüsselnummer 1 (ggf. mit Kreuz)
Feld 5: Sternschlüsselnummer (mit Stern)
Feld 6: Zusatzschlüsselnummer (mit Ausrufezeichen)
Feld 7: Primärschlüsselnummer 2 (ggf. mit Kreuz)
Feld 8: zugehöriger Text, ggf. mit Verweis

Diese Datei ist für die Integration in Programme zur Diagnosenverschlüsselung gedacht.
